ここでは、実際にHTMLファイルにコードを書いていくということをしていきましょう。
その前に簡単にDJANGOでこんなタグを使うことができますよという点についてお話をしていこうと思います。
今、こちらリストドットHTMLファイルがあると仮定していただければと思いますで、この中に一般的であれば、HTMLのルールに基づいた
タグを使ってコードを書いていくということが一般的かと思います。
例えば、タグを書くことによって、それが見出しとするであったり、タグを書くことによってこれが段落であるということを示すといったものです。
で、こういったものに加えて、DJANGOはですね。
そのその独自と言うかですね。
DJANGOに備わった機能を使うことができる。
すなわち、そのDJANGOが備えているタグを使うことができると言うことができます。
その種類大きく分けて2種類あります。
1点目がこちらですね。
中、括弧2つで囲われたものとなります。
こちらはデータを扱う際に使われるものとなりまして、この中、括弧の中に具体的にどのオブジェクトのどのフィールドの値を表示するのか
という記載をすることによって、データを表示することができるようになります。
具体的にどう書くのかという点につきましては、これから実際にコードを書いていきますので、そちらで確認をしていただければと思います。
で2点目ですね。
2点目は中括弧2%の記載があります。
こちらは複雑な処理と書かせていただきましたが、PYTHONでいうところの法文とかIF文とかいろんな条件分岐とかそういったものを行う際に
使われる用いられるタグとなります。
ですので、何かこういった場合にはこのデータを表示するけど、こういった場合はこのデータは表示しないといった形で、その条件によって見せる
データを変えることができるということですね。
これもDJANGOの一つの強みになるのかなと思います。
では実際にですね。
2つのタグを使ってコードを書いていきましょう。
ビジュアル最初はコードに戻ってきまして、これからコードを書いていきますが、どこに書いていくのかというと、一つ前の講義で書いた
こちらですね。
リストドットHTMLというファイルの中に返ってきます。
このファイルどこに作ればいいのかというと、これはですね。
だいぶ前のところになりますが、セッティングスロットファイルの中のDIR図というところですね。
ここで指定した場所にファイルを作っていくということになりますで、今回、こちらBASEディレクトリーの中のテンプレートというディレクトリーに
作っていくという指示をしていますので、実際に作っていきましょう。
このBASEディレクトリーというのは複数になりますが、マネージドとPIFファイルが入っている場所となります。
ですので、今ですね。
LSコマンドを打ってみると、まな板代とPAファイルがありまして、それと同じ場所にテンプレートというディレクトリーがあることが確認できるか
と思いますで、こちらですね。
テンプレートというディレクトリーの中に新しくファイルを作成します。
ファイルの名前はリストドットHTMLとしましょう。
これでファイル今開いている状態ですので、この中にコードを書いていきます。
具体的に書いていくコードが何かというと、まずはDJANGOのテンプレートを使って。
法文を書いていきます。
ここをポストオブジェクトリストとして、これ詳しくはこれからお話をしていきます。
まずですね。
この法文と法文を閉じる。
ここまで法文続きますよというためのエンド方というものを変えていきましょう。
で、ここでですね。
こちら一番上の1行目の中身について、見に行こうとも見ていこうと思います。
こちらはPYTHONと同じようなイメージで捉えていただければいいかと思います。
ですので、このオブジェクトリストというのはイテレータすなわち繰り返し処理ができる対象となるオブジェクトとなりますで、このオブジェクトリストという
のは何かというとこれはですね。
ビューズの中で、このリストビューの中で定義されているものとなりまして、より具体的に言いますと、こちらモデルで指定をしたモデルの
中の全てのデータという形になります。
ですので、今回の場合ですと。
こちらですね。
サーバーを立ち上げてのことですね。
失礼しました。
サーバーを立ち上げた上で、中のデータを見ていきましょう。
11人が管理画面に入りまして、こちらはですね。
2つのデータがオブジェクトリストの中に入るという形になります。
書類を作る買い物をするという2つの流れですねで、そのデータを順番に取り出して、それをそれぞれポストという名前の中に入れていくという
形になります。
ですので、このポストは別に違う名前何でも問題ありませんとですね。
ITEMという名前に変更してみましょうかねで、この上で実際にコードを書いていきましょう。
このITEMという中に一つ一つのオブジェクトが入っていますので、そのオブジェクトのフィールドを指定することによって、具体的なデータを取り出す
ことができるようになります。
アイテムドットTITLEと書きましたが、このタイトルというのが何かというと、モデルとファイルで指定をしたこちらですね。
TITLEというフィールドになりますですので、このような支援をすることによって対象とするオブジェクトデータですね。
データのTITLEという情報を取ることができるというものです。
合わせてアイテムメモと書いて、メモの情報に関しましても同じように表示ができるようにしていきましょう。
これでコードの記載は完了となりますので、実際にですね。
HTMLファイルで表示をさせてみましょう。
1270018000のリストというURLを利用することによってリストビューを呼び出すというものでした。
これで見てみますとこちらはですね。
無事にというか、ちゃんとというかですね。
データが4つ表示されていますが、この一番左側のものに関しましては、1つ目のオブジェクトのタイトルでこちら卵を買うというのが、1つ目の
オブジェクトのメモがこちらが2つ目のオブジェクトのタイトルで、こちらが2つ目のオブジェクトのメモという形でちゃんとデータが表示されていること
がわかるかと思います。
ここでですね。
ちょっと見た目が悪いですので、HTMLの合わせ技もできますよということを実感していただくために少しですね。
HTMLのタグを追加していこうと思います。
具体的には、リストとして表示をしていくということをしていきましょう。
ULとあとありですね。
リストの裏というものを付けていきます。
2ということですね。
はい。
音の形で簡単なリストで表示ができるようにしていきます。
で保存していきましょう。
これで改めて更新ボタンを押しますと、このように表示が変わったことがわかるかと思います。
つまりですね。
HTMLとDJANGOのタグこれ2つ両方を使ってちゃんと中身で処理がされて、そのレスポンスがブラウザに返されているということがわかるか
と思います。
これでDJANGOですね。
結構便利にいろんなデータ表示することができるんだと思っていただければありがたいなと思います。
これだけですね。
1つ目のリストビューの作り方、そしてその実際の簡単なコードとなります。